《神经网络与机器学习》
Neural Networks and Learning Machines
Third Edition
by Simon Haykin
机械工业出版社 2011.1 中译本

0   test_sample
    生成成对的随机点，分别位于上下半环之中。

1   Rosenblatt Perceptron
    Rosenblatt感知器，基于signum输出的神经元的McCulloch-Pitts模型
    当修正因子delta>1.0时，可能发生不稳定的现象。
    使用简单的signnum符号函数作为激活函数时，wn值不归一化，有一个任意因子。没有唯一值。
    训练过程是逐点进行迭代修改。

2   Linear Regressor
    基于线性回归的正则最小二乘法分析
    预设wn值不是归零值，对算法中的欧几里得范数||w||的定义进行了修改。
    预设wn值为两环的理想水平分界线。这个预设值并非最小二乘法生成的最终值。
    最小二乘法最终值并非理想的无错误分界线，应来自signum的非线性。
    当正则化系数为0时，错误率约0.9%。当正则化系数大于10000时，错误率为0。介于0~10000之间时，错误率上升至~3%。
    训练过程是对多点进行统计分析。

3   Least Mean Square
    带反馈的线性神经元（自适应滤波器）
    3.1 线性预测，用均匀分布代替了高斯分布
    eta增大时，收敛加快，但分布方差增大，和ln(eta)近似成正比。
