《神经网络与机器学习》
Neural Networks and Learning Machines
Third Edition
by Simon Haykin
机械工业出版社 2011.1 中译本

0   test_sample
    生成成对的随机点，分别位于上下半环之中。
    如果r=10，w=6，d<-6.3时会发生半环重合。

1   Rosenblatt Perceptron
    Rosenblatt感知器，基于signum输出的神经元的McCulloch-Pitts模型
    当修正因子delta>1.0时，可能发生不稳定的现象。
    使用简单的符号函数作为激活函数时，wn值不归一化，有一个任意因子。没有唯一值。
    训练过程是逐点进行迭代修改。

2   Linear Regressor
    基于线性回归的正则最小二乘法分析
    预设wn值不是归零值，对算法中的欧几里得范数||w||的定义进行了修改。
    预设wn值为两环的理想水平分界线。这个预设值并非最小二乘法生成的最终值。
    最小二乘法最终值并非理想的无错误分界线，应来自符号函数的非线性。
    当正则化系数为0时，错误率约0.9%。当正则化系数大于10000时，错误率为0。介于0~10000之间时，错误率上升至~3%。
    训练过程是对多点进行统计分析。

3   Least Mean Square
    带反馈的线性神经元（自适应滤波器）
    使用LMS算法时，如果对输出和误差进行非线性符号化，即成为感知器。
    3.1 线性预测，用均匀分布代替了高斯分布
    eta增大时，收敛加快，但分布方差增大，和ln(eta)近似成正比。
    3.2 将误差公式中的计算值改成非线性符号函数输出，即得到感知器。

4   Multilayer Perceptron
    4.0 用两层，4+1个感知器实现正方形区域的模式识别。
    两层理想sign感知器可以实现任意正多边形的识别。
    4.1 XOR
    两层理想sign感知器可以实现XOR的识别。
    4.2 Quadrant I
    使用反向传播算法。
    最初使用两层2+1感知器，进行第一象限的识别。
    符号函数的特性略好于sigmoid。
    这个识别问题的点分布没有明显界限。wn值始终不能稳定，有时会发生不能恢复的崩溃。2个输入感知器时，多数情况下生成界限倾向于x+y-1的斜线，而不是理想的x，y判定的折线。
    增加第一级感知器的个数到3,4或8，配合学习参数的动态调整，识别边界优于2个输入感知器。而且，算法崩溃的几率减小。
    4.3 双半环的模式识别
    使用反向传播算法。
    增多感知器可以加强困难情况下的模式识别能力。
    训练过程对初始值敏感。
    wn值不稳定，不会趋向某个稳定值。
    即使是对分离距离=-6.5（此时两个半月已发生重合而不可区分），在训练次数很大时，增多训练次数，仍可以继续降低错误率。
    仅对sign判断错误的采样进行训练，错误率略有升高。

5   Core function and Radial-base function network
    5.0 Quadrant I
    用简单的sign对x和y进行转换，然后用一个感知器进行模式识别。
    迅速实现无错误的理想识别，近似为：sign(x) + sign(y) - 1
    5.1 K-均值聚类的迭代下降算法分类
    随机点分布在4个扇形中，算法收敛速度很快。
    当扇形之间的间隔较小时，有可能出现错误的聚类分类选择。错误聚类选择了两个半扇区的拼合。
    5.2 两个半环的识别
    K-均值聚类迭代下降算法进行分类，高斯函数实现中间层输出。使用递归RLS进行输出层训练。
    时间开销主要是在RLS算法上。
    训练次数由1000增加至2000次，识别效果增加并不明显。wn的变化没有明显的收敛性，起伏比较大。
    d=-5.0时，识别效果优于多层感知器。d=-6.0时，识别效果略差于多层感知器。

6   Support Vector Machines (SVMs)
    支持向量构成两个可区分集合的包络面，最优超平面在两包络面之间。
    支持向量机利用了被sigmoid函数简单处理掉的线性输出信息。
    使用原方程求解的话，需要n（维数）+N（支持向量数）+1个方程/未知数。
    用上/下标的张量形式写Wn,Xij更方便。
    6.0 二维平面上三个支持向量(-1, 1),(0,-1),(1,1),对应d=(1,-1,1)的求解。
    支持向量构成的w-b-a的线性方程组不一定是满秩的，此时不存在唯一解。
    对偶问题不能作为替代原问题作为求极值的完整条件使用。
    6.1 对偶问题求解二维平面上2至3个点
    用拉格郎日乘数引入a(i)d(i)的和约束。
    不一定能保持满秩（此时应用非线性特解），且a不一定非负。
