《神经网络与机器学习》
Neural Networks and Learning Machines
Third Edition
by Simon Haykin
机械工业出版社 2011.1 中译本

0   test_sample
    生成成对的随机点，分别位于上下半环之中。

1   Rosenblatt Perceptron
    Rosenblatt感知器，基于signum输出的神经元的McCulloch-Pitts模型
    当修正因子delta>1.0时，可能发生不稳定的现象。
    使用简单的符号函数作为激活函数时，wn值不归一化，有一个任意因子。没有唯一值。
    训练过程是逐点进行迭代修改。

2   Linear Regressor
    基于线性回归的正则最小二乘法分析
    预设wn值不是归零值，对算法中的欧几里得范数||w||的定义进行了修改。
    预设wn值为两环的理想水平分界线。这个预设值并非最小二乘法生成的最终值。
    最小二乘法最终值并非理想的无错误分界线，应来自符号函数的非线性。
    当正则化系数为0时，错误率约0.9%。当正则化系数大于10000时，错误率为0。介于0~10000之间时，错误率上升至~3%。
    训练过程是对多点进行统计分析。

3   Least Mean Square
    带反馈的线性神经元（自适应滤波器）
    使用LMS算法时，如果对输出和误差进行非线性符号化，即成为感知器。
    3.1 线性预测，用均匀分布代替了高斯分布
    eta增大时，收敛加快，但分布方差增大，和ln(eta)近似成正比。
    3.2 将误差公式中的计算值改成非线性符号函数输出，即得到感知器。

4   Multilayer Perceptron
    4.0 用两层，4+1个感知器实现正方形区域的模式识别。
    两层理想sign感知器可以实现任意正多边形的识别。
    4.1 XOR
    两层理想sign感知器可以实现XOR的识别。
    4.2 Quadrant I
    最初使用两层2+1感知器，进行第一象限的识别。
    符号函数的特性略好于sigmoid。
    这个识别问题的点分布没有明显界限。wn值始终不能稳定，有时会发生不能恢复的崩溃。2个输入感知器时，多数情况下生成界限倾向于x+y-1的斜线，而不是理想的x，y判定的折线。
    增加第一级感知器的个数到3,4或8，配合学习参数的动态调整，识别边界优于2个输入感知器。而且，算法崩溃的几率减小。
    4.3 双半环的模式识别
    增多感知器可以加强困难情况下的模式识别能力。
    训练过程对初始值敏感。
    wn值不稳定，不会趋向某个稳定值。
    即使是对分离距离=-6.5，在训练次数很大时，增多训练次数，仍可以继续降低错误率。
    仅对sign判断错误的采样进行训练，错误率略有升高。

5   Core function and Radial-base function network
    5.0 Quadrant I
    用简单的sign对x和y进行转换，然后用一个感知器进行模式识别。
    迅速实现无错误的理想识别，近似为：sign(x) + sign(y) - 1
    5.1 使用编码器的K-均值聚类
